---
layout: 	post
title: 	    Golang笔记	
subTitle:   Golang细节和小技巧	
date: 		2023-11-13
author:     Yong
tags:
    - Go
---

# Book: Detail and Tips
## 前言
### 零尺寸类型/值

不含非零尺寸字段的结构体类型的尺寸为零。一个长度为零或元素尺寸为零的数组类型的尺寸也是零。

```go
package main

import "unsafe"

type A [0]int
type S struct {
	a A
	b [2]A
}

type S2 struct {
	a A
	b [2]int
}

func main() {
	var a A
	var b [2]A
	var s S
	var s2 S2

	println(unsafe.Sizeof(a))  // 0
	println(unsafe.Sizeof(b))  // 0
	println(unsafe.Sizeof(s))  // 0
	println(unsafe.Sizeof(s2)) // 16
}
```

## Detail
### 零尺寸类型作为结构体最后一个字段会导致尺寸增大

```go
package main

import "unsafe"

type S struct {
	_ [0]func()
	b int
}

type S2 struct {
	b int
	_ [0]func()
}

func main() {
	var s S
	var s2 S2

	println(unsafe.Sizeof(s))  // 8
	println(unsafe.Sizeof(s2)) // 16
}
```

在当前官方标准Go 运行时实现中，一个内存块只要被至少一个活动指针所引用，该内存块就不会被视为垃圾而回收。

一个可寻址结构体的所有字段都可以被取址。如果一个非零尺寸的结构体类型中最后一个字段的尺寸为零，那么当此结构体类型的一个值中最后一个字段的地址的时候，一个超出该结构体值内存块分配区的地址将被返回。此返回地址可能正指向另一个已分配的内存块。此另一个内存块与为非零尺寸结构体值分配的内存块紧密相连。只要此返回的地址仍被存储在一个活动指针值中，其此另一个内存块就不会被垃圾回收，这可能会导致内存泄漏。

为了避免这种内存泄露问题，官方标准Go 编译器将确保在取非零尺寸结构体的最后一个字段的地址时候，绝不会返回超出为该结构体分配的内存块的地址。官方标准Go 编译器通过在需要时在最后一个零尺寸字段之后填充一些字节来实现这一点。因此，在上面的例子中，类型Tz的最后的（零）字段后填充至少有一个字节。这就是为什么类型Tz的尺寸比Ty大。

### for-range 遍历

如果被遍历的容器是一个大的数组，那么复制成本就会很高。
有一个例外：如果for-range中的第二个迭代变量被省略或忽略，那么被遍历的容器将不会被复制（因为没有必要进行复制）

``` go
package main

func main() {
  var a = [...]int{1, 2, 3}
  for i := range a {
    println(i)
  }
  for i, _ := range a {
    println(i)
  }
}
```

### 一个延迟函数调用的实参和被其调用的函数值均是在注册此延迟函数调用时被估值的
在函数的退出阶段，被注册的延迟函数调用将按照它们的注册顺序逆序依个被执行。在执
行这些延迟函数调用时，它们的实参和被它们调用的函数值将不在被重新估值。

例如，下面的程序打印的是 1，而不是 2 或 3。
```go
package main

func main() {
    var f = func (x int) {
        println(x)
    }
    var n = 1
    defer f(n)
    f = func (x int) {
        println(3)
    }
    n = 2
}
```
下面的程序运行中并不会产生Panic。它打印出 123。
```go
package main

func main() {
    var f = func () {
    println(123)
    }
    defer f()
    f = nil
}
```
下面的程序打印出 123，然后Panic。
```go
package main

func main() {
    var f func () // nil
    defer f()

    println(123)

    f = func () {
    }
}
```

## Tips
### 创建Slice的多种方式

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	var s0 = make([]int, 5)
	var s1 = []int{4: 0}
	var s2 = (&[5]int{})[:]
	var s3 = new([5]int)[:]

	fmt.Println(s0)
	fmt.Println(s1)
	fmt.Println(s2)
	fmt.Println(s3)
}
```

### 模拟其他语言的for i in 0...N 循环
```go
package main

const N = 8 

func main() {
    for i := range [N]struct{}{} {
        println(i)
    }
}
```




